# 文献阅读步骤

## First step

快速浏览整篇论文，对其有个大概的了解。你也可以自己决定是否需要进一步阅读。这一步大概需要五到十分钟，有下面几个小节组成：

>认真阅读题目、摘要、引言。
>阅读标题和段落开头，除此之外一概不看。
>瞥一眼数学部分（如果有的话），以确定其基本理论概况。
>阅读结论部分。
>瞥一眼引用，找一下是否有你读过的论文。

完成第一步后，你应该能回答以下几个问题了：

1．  类别：这篇论文是什么类型？测试类？对现有系统进行分析的？对原型系统进行描述的？

2．  内容：你读过的其他论文有没有和这个相关的？文章中分析问题用的什么*理论基础*？

3．  正确性：结论看起来是否真实有效？

4．  创新点：论文的*主要创新点*是什么？

5．  清晰度：这篇论文是否写的条理清晰？

>得出以上信息后，你可以选择不再继续阅读（那就不打印，也就节约了树木:））。这有可能是因为这篇论文不吸引你，或者你对这篇论文所涉及的领域了解不多，也可能因为作者给出了不适当的假设。这一步对于处理当前不在你研究领域内，但是以后也许相关的论文非常有效。

>顺带提一下，当你写一篇论文时，你可以设想大部分的审稿人（或读者）只对你的论文使用第一步。小心地选择标题和子段落开头部分，摘要应该精确而且易理解。如果一个审稿人在第一步过后还不能理解你论文的主旨，那么很可能你的论文就不过关了。如果一个读者在五分钟内不能理解论文的突出部分，那么很可能以后这篇论文再也不会被捡起。正是由于这些原因，用一个“图示摘要”及一个精心选择的图形总结一篇论文是很棒的想法，以后会在科学杂志中越来越多。

## Second step

>仔细阅读论文，但是诸如证明等信息要忽略掉。在阅读时你应该草记下重点，或者在论文空白处写点标注。来自奥格斯堡（Augsburg）的Dominik Grusemann建议“记录下那些你不懂的部分，或者那些你想问作者的问题”。如果你是一名论文评审员，以上那些记录在你写评审意见时很有用，也可以在开论文研讨会时帮助你记录你当时的想法。

>仔细论文中阅读图片、表格和其他说明。要特别注意图表：坐标轴标记是否合适？标示的结果是否有误差线？这类常见错误可以区分那些粗制滥造的论文和真正出色的论文。
>为了进一步阅读相关论文，记得要标注相关的未读引用文献（这是进一步了解论文相关背景的好方法）。
>第二步对于有经验的读者来说，应该需要一小时左右的时间。经过以上步骤，你应该就了解了论文的整体内容。此时你应该能把论文的主要思想和相关论据讲给其他人听了。对于你感兴趣的论文，读到这个程度就可以了，但是对于那些在你研究领域内的论文来时，还远远不够。

有些论文，你甚至可能在第二步结束的时候还不能理解。这有可能是因为论文中的主旨对你来说是全新的，论文里的术语和缩写词你都陌生，也可能是因为作者用了你不理解的论据和试验技术，所以导致论文中大部分的内容都不好理解。有些论文有可能写的很差，充斥着未经证实的断言和大量前向引用（forward references）。不过也可能你是在夜里很累的情况下阅读的，因此感觉不太好懂，如果是这样，你可以选择：（1）把论文放到一边，期望着在你走向事业成功的路上不需要理解它，（b）在了解了相关背景知识后，过段时间再回头读，或者（c）坚持不懈继续阅读。

## Third step

>第三部的核心思想是，试着“在脑中重新实现（virtually re-implement）”那篇论文：也就是，和作者一样做出相同的假设，然后重新实现相同的工作。通过对比你自己得出的和论文中给出的结果，不仅可以很轻易验证一篇论文的创新点是否真实，而且还能发现论文中不会讲的缺点和假想。

>这一步需要耗费你很多精力去细化，完成这一步，你就可以验证论文中的每一个假设是否真实。而且，同时要思考下，如果你是作者，会如何呈现并介绍自己的想法。这种虚拟和现实的对比，可以让你对论文中的论据和表达技巧有深刻的理解，当然就可以把这种表达技巧和论据“据为己有”。在完成第三步过程中，你应该时刻不忘记下对于未来研究工作的新想法。

>这一步有可能需要耗费初学者很多小时，对于有经验的研究人员也要至少一两个小时。当完成这一步后，你应该可以在脑海中重现构造论文的整个架构，同时能确定论文中哪些是好的，哪些是一般的论点。特别地，你也应该能明确指出论文中不清晰的假设、漏掉引用的相关工作以及论文中试验和分析的手段潜在的缺点。
