# -*- coding: utf-8 -*-
"""
第一步是：快速浏览整篇论文，对其有个大概的了解。你也可以自己决定是否需要进一步阅读。这一步大概需要五到十分钟，有下面几个小节组成：

认真阅读题目、摘要、引言。
阅读标题和段落开头，除此之外一概不看。
瞥一眼数学部分（如果有的话），以确定其基本理论概况。
阅读结论部分。
瞥一眼引用，找一下是否有你读过的论文。
完成第一步后，你应该能回答以下几个问题了：

1．类别：这篇论文是什么类型？测试类？对现有系统进行分析的？对原型系统进行描述的？

2．内容：你读过的其他论文有没有和这个相关的？文章中分析问题用的什么理论基础？

3．正确性：结论看起来是否真实有效？

4．创新点：论文的主要创新点是什么？

5．清晰度：这篇论文是否写的条理清晰？

得出以上信息后，你可以选择不再继续阅读（那就不打印，也就节约了树木:））。这有可能是因为这篇论文不吸引你，或者你对这篇论文所涉及的领域了解不多，也可能因为作者给出了不适当的假设。这一步对于处理当前不在你研究领域内，但是以后也许相关的论文非常有效。

顺带提一下，当你写一篇论文时，你可以设想大部分的审稿人（或读者）只对你的论文使用第一步。小心地选择标题和子段落开头部分，摘要应该精确而且易理解。如果一个审稿人在第一步过后还不能理解你论文的主旨，那么很可能你的论文就不过关了。如果一个读者在五分钟内不能理解论文的突出部分，那么很可能以后这篇论文再也不会被捡起。正是由于这些原因，用一个“图示摘要”及一个精心选择的图形总结一篇论文是很棒的想法，以后会在科学杂志中越来越多。

2.2第二步

在第二步中，要仔细阅读论文，但是诸如证明等信息要忽略掉。在阅读时你应该草记下重点，或者在论文空白处写点标注。来自奥格斯堡（Augsburg）的Dominik Grusemann建议“记录下那些你不懂的部分，或者那些你想问作者的问题”。如果你是一名论文评审员，以上那些记录在你写评审意见时很有用，也可以在开论文研讨会时帮助你记录你当时的想法。

仔细论文中阅读图片、表格和其他说明。要特别注意图表：坐标轴标记是否合适？标示的结果是否有误差线？这类常见错误可以区分那些粗制滥造的论文和真正出色的论文。
为了进一步阅读相关论文，记得要标注相关的未读引用文献（这是进一步了解论文相关背景的好方法）。
第二步对于有经验的读者来说，应该需要一小时左右的时间。经过以上步骤，你应该就了解了论文的整体内容。此时你应该能把论文的主要思想和相关论据讲给其他人听了。对于你感兴趣的论文，读到这个程度就可以了，但是对于那些在你研究领域内的论文来时，还远远不够。

有些论文，你甚至可能在第二步结束的时候还不能理解。这有可能是因为论文中的主旨对你来说是全新的，论文里的术语和缩写词你都陌生，也可能是因为作者用了你不理解的论据和试验技术，所以导致论文中大部分的内容都不好理解。有些论文有可能写的很差，充斥着未经证实的断言和大量前向引用（forward references）。不过也可能你是在夜里很累的情况下阅读的，因此感觉不太好懂，如果是这样，你可以选择：（1）把论文放到一边，期望着在你走向事业成功的路上不需要理解它，（b）在了解了相关背景知识后，过段时间再回头读，或者（c）坚持不懈继续阅读。

2.3第三步

为了彻底理解一篇论文，尤其是当你是审稿人时，必须要走到第三步。第三部的核心思想是，试着“在脑中重新实现（virtually re-implement）”那篇论文：也就是，和作者一样做出相同的假设，然后重新实现相同的工作。通过对比你自己得出的和论文中给出的结果，不仅可以很轻易验证一篇论文的创新点是否真实，而且还能发现论文中不会讲的缺点和假想。

这一步需要耗费你很多精力去细化，完成这一步，你就可以验证论文中的每一个假设是否真实。而且，同时要思考下，如果你是作者，会如何呈现并介绍自己的想法。这种虚拟和现实的对比，可以让你对论文中的论据和表达技巧有深刻的理解，当然就可以把这种表达技巧和论据“据为己有”。在完成第三步过程中，你应该时刻不忘记下对于未来研究工作的新想法。

这一步有可能需要耗费初学者很多小时，对于有经验的研究人员也要至少一两个小时。当完成这一步后，你应该可以在脑海中重现构造论文的整个架构，同时能确定论文中哪些是好的，哪些是一般的论点。特别地，你也应该能明确指出论文中不清晰的假设、漏掉引用的相关工作以及论文中试验和分析的手段潜在的缺点。

3.如何完成文献调研

做文献调研就是考验你读论文技巧的时候了，调研工作有可能需要你阅读几十篇论文，同时也可能是你不熟悉的领域。什么样的论文值得一读？以下就是如何使用“三步法”帮你调研文献。

首先，使用学术搜索引擎例如Google Scholar或者CiteSeer，并且精心选择搜索词，找出三到五篇领域中“最近最多被引用”的论文。对于以上搜到的论文，使用三步法中的第一步，可以使自己对于相关工作有点感觉，然后阅读它们的相关工作章节。你会对于最近的相关工作有缩略图似的总结，如果你足够幸运的话，有可能在以上相关工作中找到近期发表的调研论文。如果你能找到类似的调研论文，调研工作就完成了！认真阅读那篇调研文献，庆祝自己的运气吧。

不然，在第二步中，找到以上几篇论文中相同的引用文献、在引用文献中重复的作者名，这些就是你所调研领域的重点论文和科研人员，下载那些重点论文暂时搁到一边。继续访问那些重要科研人员的网页，看下那些论文是在什么会议集结出版的。这能帮你找到那个领域的顶级会议，因为那些重要科研人员通常会在顶级会议发表论文。

第三步就是访问那些顶级会议的网站，查看一下他们最近的活动。快速扫描一眼就能找到最近的高质量相关论文，这些论文和上面提到暂时放到一边的论文，会对你文献调研工作的第一版本有所帮助。对于这些论文，使用“三步法”中的第二步，如果它们都引用了一篇重要文献，恰巧是你没有搜到的，果断下载并阅读。如果需要，重复以上工作。
"""

# Firstly

### title

### innovation

### category(test|improve|original)

### relate paper

### theoretical principle

### clearly

# Secondly

### keypoint

### questions

### new references

### err charts|diagram|image

# Thirdly

### reproduce

### new thoughts

